Tư tưởng HCM Buổi 5

Tư tưởng HCM vê độc lập dân tộc va chủ nghĩa xã hội

I. Tư tưởng HCm về độc lập dân tộc
-Dân tộc:
+Dân tộc - quốc gia
+Dân tộc - tộc ngươi
+Dân tộc - dân tộc thiểu số

Vấn đề dân tộc trong TTHCM được hiểu theo dân tộc thuộc địa

1. Vấn đề dân tộc
a. Độc lập tự do là quyeenfn thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc

Dân tộc VN từ ngàn xưa đến nay gắn liền với truyền thống yêu nước, đấu tranh chống giặc ngoại xâm
=> Giá trị tinh thần thiêng liêng, bất hủ của dân tộc

Tiếp thu bản Tuyên ngôn của CM mỹ 1776, Pháp năm 1791, HCM tiếp tục khẳng định những giá trị thiêng liêng, bất biến về dân tộc:"Tất cả các
dân tộc trên TG đều sinh ra có quyên bình đẳng"

Trong chánh chương, sách lược vắn tắt 1930, HCM xd mục tiêu chính trị của Đảng là:
a, Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến
b, Làm cho nuwocs Nam hoàn toàn độc lập

b. Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do

"Nước độc lập mà dân k được tự do thì cũng chẳng có nghĩa lý gì"

c. Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thực sự, hoàn toàn và triệt để

Độc lập mà người dân không có quyền tự quyết

d. ĐLDT phải gắn liên với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ

đ DLDT gắn liên với chủ nghĩa XH

Phương hướng chiến lược cánh mạng VN: Làm tư sản dân quyền CM và thổ địa cách mạng để đi tới XH cộng sản

Cách mạng tư sản dân quyên trước hết la phải đánh đổ đế quốc va bọn phong kiến làm cho ..

e. Giải phóng dân tộc phải gắn với giải phóng giai cấp, trong đó GPDT là trước hết, trên hết
Ở VN và các nước thuộc địa trước hết phải GP dân tộc , rồi mới: GP giai cấp - GP con người

Cơ sở thực tiễn + Thực tiễn cách mạng VN
Con đường cụ PBC chẳng khác nào đuổi hổ cửa trước, rước beo cửa sau

CMT10 Nga là cách mạng đến nơi. Cách mạng thành công nhà nuwocs đã đem lại ruộng đất cho nông dân, nhà máy cho công nhân. Đồng thời đã xoá bỏ được
chế độ ngươi bóc lột người. Cho nên VN phải đi theo con dduwwong CMT10 NGa

Nội dung
Về mục tiêu: Lam tư sản dân quyền CM va thổ địa cách mạng để từng bước đi tới XHCS
Tổ chức lãnh đạo GCCN thông qua DCS
LL Toan dân, nòng cốt là công nhân nông dân lao động và lao động trí óc
Phương pháp BLCM của dân chúng
CMVN là một bộ phận

*Ý nghĩa
Giải quyết bế tắc đương lối cứu nước Việt Nam, mở ra phương hướng mới ở các nước thuộc địa
Bổ sung va phát triển lý luận MLN về CMGPT trong thời đại

2. CM giải phóng dân tộc
b. CMGPDT
Đảng phải giảng giải lý luận chính trị cho dân hiểu. Đồng thời giáo dục, tập hợp, đưa quần chúng ra đấu tranh nhằm giành và giữ chính quyền.

CM trước hết phải có đảng cách mạng
Ý nghĩa:
Là một buwocs ngoặt vô cùng quan trọng của lịch sử CMVN. Chấm dứt sự khủng hoảng về đường lối và tổ chức lãnh đạo của phong trào yêu nước
VN đầu thế kỷ XX.

c. CM Giải phóng dân tộc là việc của toàn dân
